<!-- @title: 【Test】如何判断一个 Bug 属于前端还是后端？ -->
<!-- @date: 2021-12-22 10:37:29 -->
<!-- @author: Zhang Jinbao -->

[TOC]

## 为撒子要区分前端/后端 Bug？

在中国社会，当你不能将 Bug 指名道姓归属是谁的时候，大家会采取<font color="purple">踢皮球</font>形式踢来踢去，导致增加沟通成本、延误 Bug 解决，毕竟谁都不愿承认自己的错误。

所以作为测试开发人员，首先需要学会区分出是前端 Bug 还是后端 Bug，避免相互踢皮球的现象。



## 如何定位前端/后端Bug？

通过可以利用抓包工具进行分析，一般可以从以下三个方面进行分析：

- <font color="purple">请求接口（URL）</font>
- <font color="purple">传参（Payload）</font>
- <font color="purple">响应（Response）</font>



### Bug 判断四步走。

1. 请求接口的 URL 是否正确？

   - 正确：可能为后端 Bug

   - 错误：为前端 Bug

2. 接口传参 Payload 是否正确？

   - 正确：可能为后端 Bug

   - 错误：为前端 Bug

3. 接口响应 Response 是否正确？

   - 正确：为前端 Bug

   - 错误：为后端 Bug

4. 可在浏览器控制台输入 JS 代码进一步调试分析。



## 深挖后端 Bug 根因。

如果定位为后端 Bug，可以进一步通过一下方法精确定位是哪里出现了问题：

1. 查看报错日志，通过日志回溯分析问题点
2. 查看数据库，确认数据的准确性
3. 查看缓存是否正确



## 前端/后端 Bug 各有何特点?

| <font color="blue">前端 Bug</font> | <font color="blue">后端 Bug</font> |
| :--------------------------------: | :--------------------------------: |
|              界面相关              |            业务逻辑相关            |
|              布局相关              |              性能相关              |
|             兼容性相关             |              数据相关              |
|              交互相关              |             安全性相关             |



## 定位 Bug 属于前端还是后端，有什么办法？

### 1、接口查看法

绝大多数浏览器都有自带的<font color="purple">接口查看工具</font>，包括但不限于：Chrome、FireFox 等可通过 `F12` 开启开发者模式，在 Network 中可以看到当前页面发送的每个 `Http`/`Https` 请求。

> 💬说明：接口查看法是最常用且必须掌握的方法，常用于查看是前端显示有误、还是后端返回给前端的数据有误。



### 2、日志查看法

当我们发现一个 Bug 并且不确定这个 Bug 属于前端还是后端时，可以查看<font color="purple">后端服务日志</font>。

当我们复现 Bug 时，查看日志中是否有相关日志？

- 如果有，查看相关日志信息进行下一步分析
- 如果没有，则该功能并未与后端交互，为前端 Bug



### 3、经验法

经验法是在了解功能实现和业务逻辑的前提下日积月累的。

> 💬说明：作为一名合格的社狗，应时常学会总结和反思。